### 各位覺得手遊有操作難度站模算膨脹嗎？

Made by ngapost2md (c) ludoux [GitHub Repo](https://github.com/ludoux/ngapost2md)

----

##### <span id="pid0">0.[0] \<pid:0\> 2024-01-30 15:34:47 by KZ1931</span>
如題

用原神來舉個例(畢竟比較多人玩過

假如有一個角色，他的傷害上限確實比其他角色更高，在深淵大佬手中能屢屢創造佳績，輕鬆能打出其他角色的上線

但相對的，他的操作難度也遠比其他角色更高，而且是本質性的高，可能大部分角色一個循環只有QE的時候，他需要QEEAA重AspaceEA同時加走位，順序一錯或是被打斷就會傷害大幅下降

以上都是在同樣的成本限制下，這樣的角色出現算是一種膨脹嗎？

----

##### <span id="pid740632546">1.[2] \<pid:740632546\> 2024-01-30 15:38:55 by 绝望之诗</span>
其实你要硬掰扯膨胀有的好掰扯的，985策划又不是弱智，一般游戏给你分很多种场合，你这个地方强不代表都强，每个角色出来都说没膨胀，过一段时间看下来膨胀了一圈。还是水龙这种转一圈就爆老角色金币更直观点

----

##### <span id="pid740633786">2.[0] \<pid:740633786\> 2024-01-30 15:44:25 by 海豹嘴里的咸鱼</span>
如果是pvp场合应该算是膨胀了
毕竟pvp大部分顶级都是冲着上限去的，都到上限了那自然拼膨胀
如果我没记错暴雪的两款RTS都出现过单族顶尖选手然后如全天梯同族玩家一起坐牢的事情

但是对于大部分玩家肯定还是高下限的更恶心

----

##### <span id="pid740635499">3.[0] \<pid:740635499\> 2024-01-30 15:52:17 by DGVHJKCX</span>
说完了吗？我要开转了

----

##### <span id="pid740635851">4.[0] \<pid:740635851\> 2024-01-30 15:53:55 by KZ1931</span>
>[jump](#pid740633786) 海豹嘴里的咸鱼(2024-01-30 15:44) 说: 
>如果是pvp场合应该算是膨胀了
>毕竟pvp大部分顶级都是冲着上限去的，都到上限了那自然拼膨胀
>如果我没记错暴雪的两款RTS都出现过单族顶尖选手然后如全天梯同族玩家一起坐牢的事情&lt;br......

大部分二遊應該還是以弱PVP內容為主吧。

我這個例子也可以放到其他類型說說，比方說方舟裡面出了個倍率極高但是需要多次部屬並同時控制大量召喚物的幹員，或是1999出了個機制複雜到需要一邊玩消消樂一邊出牌的角色

----

##### <span id="pid740636058">5.[0] \<pid:740636058\> 2024-01-30 15:54:53 by 黑色高級車</span>
![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)你说的这个角色，是不是会SHIN！SHIN！SHIN！还会说无聊！无用！无能！的。

----

##### <span id="pid740636220">6.[0] \<pid:740636220\> 2024-01-30 15:55:34 by mianmi123</span>
水龙:憋笑

----

##### <span id="pid740636673">7.[0] \<pid:740636673\> 2024-01-30 15:57:37 by 孩子们我没肘</span>
讲真我觉得某些手游角色的操作难度纯粹就是给角色一堆毒点，然后让你在克服之后打出不知所谓的上限

但实际上这个上限仅在很小一个特定就业空间有所谓的优势

----

##### <span id="pid740637250">8.[0] \<pid:740637250\> 2024-01-30 16:00:20 by 咪咔啵啦</span>
![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)那能不能科技改变生活？

----

##### <span id="pid740671609">9.[0] \<pid:740671609\> 2024-01-30 18:37:26 by KZ1931</span>
>[jump](#pid740636058) 黑色高級車(2024-01-30 15:54):

……啥？

呃，是哪個遊戲？先說我是日語玩家

----

##### <span id="pid740672330">10.[0] \<pid:740672330\> 2024-01-30 18:41:44 by fervent159</span>
算的，一个英雄如果操作上下限差距过大确实很影响不玩这些英雄的人，dota这两年也在逐渐缩短那些以操作难度出圈的英雄的上下限差距(即使是多操英雄如同死灵龙跟米波也在英雄本体上间接性加了能联动其他操作单位的便捷性)![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid740679213">11.[0] \<pid:740679213\> 2024-01-30 19:21:58 by KZ1931</span>
>[jump](#pid740672330) fervent159(2024-01-30 18:41):

那老問題，這樣對費盡心思苦練這些角色的玩家來說不會很不公平嗎？

順便，我主要要是以探討pvp爲主

----

##### <span id="pid740679462">12.[0] \<pid:740679462\> 2024-01-30 19:23:25 by 袁卫英</span>
限制性的操作/配队换来更高的输出当然算膨胀

我也拿原举例子，3.2的妮草刚出不久就有人开新号打穿深渊12-3，妮露的离谱限制不必再说，圣遗物啥的也没有严格要求，这不是膨胀是什么？不会是深渊自降难度了吧？![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

